Epizoda 7: Loučení se sluneční soustavou
Vedoucí projektu Todo.
Takže už jste tam, na okraji sluneční soustavy?
Cesta na Iscandar je dlouhá.
Toto byl jen první krok.
Pravda.
Ale doslechli jsme se o zničení základny na Plutu.
Už žádné planetární bomby.
Ani nevíte, jak moc se nám ulevilo.
Jen to, že Yamato je na cestě k Iscandaru, nás povzbuzuje.
Tak získejte Cosmo Reverse System, Okito.
Země očekává váš návrat.
Čekáme na vás!
Heliopauza začíná rušit naše komunikace.
Dejte mi pět minut na přípravu hyperprostorového vysílání.
Zvláštní vidět tě samotnou.
Čekal bych, že tu s tebou bude velitel.
Musíš mít spoustu volného času.
Dokud se na palubě neobjeví potíže, my z bezpečnosti toho moc na práci nemáme.
A jak to jde tobě?
Moc tu toho pro mě není, než doletíme do jiné soustavy.
Slyšel jsem, že teď konzultuješ posádku.
Možná taky budu potřebovat nějakou tu terapii.
Přestaň vtipkovat.
Jakmile budeme za heliopauzou, nebude už možné kontaktovat Zemi, že?
Kapitán by měl každému alespoň dovolit poslat poslední zprávu.
Na druhou stranu se pak může všem víc stýskat.
No, jen tak dál.
Tohle je aktualizovaný rozpis povinností?
Hele...
Tehdy na Enceladu, nezeptal jste se mě na něco zvláštního?
Máte nějaké mimozemské příbuzné?
To jste myslel Sashu?
Nejprve jsem si nebyla jistá, co jste myslel.
Ale na Marsu jste ji viděl, ne?
Tak mě napadlo...
Jo, vypadala jako vy.
Sasha Iscandar...
Obětovala se, aby nám dala jádro vlnového motoru.
Když o tom mluvíte, nepřiletěla před rokem ještě jedna?
S plány na samotný motor?
Yurisha Iscandar.
Tak se jmenuje.
Poslední zpráva na Zem?
Správně. Jakmile překonáme heliopauzu,
silná kosmická radiace nám zabrání komunikovat se Zemí.
Takže jsem se rozhodl dovolit každému, kdo bude chtít, aby si promluvil s rodinou.
Vážně?
Zároveň se bude konat slavnost
překročení rovníku při příležitosti opuštění sluneční soustavy.
Nedělá se to na rovníku? Tohle je vesmír.
V dřívějších dobách námořníci slavili překročení rovníku,
jako prosbu o bezpečnost jejich plavidla.
Uděláme to samé.
Ale Ota říkal, že na tradiční slavnosti se nosí kostýmy.
Tak tě k tomu ukecal, jo?
Ty taky věříš všemu, Mako.
Kde jseš, Oto?!
Uprímně, neměla bys mu věřit ani slovo.
No, řekl bych, že ti to sluší.
Děkuju!
Díky vaším snahám byla operace M-2 úspěšná.
Zemi už nehrozí žádné planetární bomby.
Jakožto váš kapitán vám děkuji.
Začneme teď slavnost při příležitosti opuštění sluneční soustavy.
Ovšem naše plavba teprve započala.
Až skončíme, neohlížejte se za Zemí.
Hleďte kupředu.
Sledujte cestu vedoucí k Iscandaru!
Připijme si na úspěšnou slavnost.
Nazdraví!
Dáš si taky?
Já nemohu pít.
S tebou není vůbec sranda...
Zásobovací důstojník Hirata.
Studovali jsme spolu ve výcvikovém středisku.
Díky, že jste souhlasil s mým požadavkem.
Kdyby se vám pilotování znelíbilo, můžete se kdykoliv vrátit.
Hoši z palubního si vytáhli krátkou sirku...
Opravy lodi jsou naší nejvyšší prioritou.
Takže si s nikým na Zemi nepopovídáme.
Akemi!
Žádný mluvení při práci.
Ano, pane! Já jen že—
Enomoto!
Kodai?
Copak? Potřebuješ něco?
Totiž, potřebujete něco, pane?
Jestli si někdo chce promluvit s rodinou, vyměním se s ním.
Ale ty...
Jéé.
To je rozkaz?
Enomoto!
No, alespoň jeden z nás si bude moci zavolat domů.
Ne, dva.
Není to...
Jo, ta co s poručíkem Kodaiem zničila Gamilanskou základnu.
Ahoj.
Koukám, že se nám taktický důstojník naučil se ženami.
Co?
Saeki! Kishimo!
Vy jste se zrovna oženili, ne? Vyměňte se.
Děkujeme pane!
Kapitáne, chtěl jste něco?
Ne, vypadá to, že máš spousty práce. Promiň.
Ale né!
Co je tu tak zábavného...?
Yamato bude prolétat heliopauzou.
Mohou se vyskytnout turbulence.
Členům posádky na slavnosti, buďte opatrní.
Něco není v pořádku, kapitáne?
Ne, to ne...
Potřebujete něco?
Ne, o to nejde.
Nerad jsem obtěžoval.
Tudy ke komunikační místnosti, kontaktování Země.
Teď když na to konečně došlo, nevím, co jim říct.
To nevadí, hlavně ať ví, že jsi v pořádku.
Nemáš náhodou...
Matku a mladšího bratra. Můj otec...
Vzpomínám si. Zemřel při prvním střetu s Gamilany.
Naše dítě se narodilo...
Páni, celou dobu jsme jen vymýšleli jméno!
Teď je řada na vás, důstojníku Tokugawo.
Na mně?
To je děda!
Á, Aiko!
Jak se vede? Tasuke, kde je Hikoshichi a Kikuko?
No...
Šli do fronty na jídlo.
Tasuke, já už mám hlad!
Ještě chvilku vydrž.
Poslední dobou nebylo jídlo moc dostupné.
Tak ho shání na černém trhu—
Cože?
Kolikrát jsem jim říkal, aby se pašovanému zboží vyhýbali!
My víme... Víme, ale nemáme na výběr!
Kdy se vrátíš, dědo?
Za rok... Za rok budu zpátky a přivezu dárky.
Tasuke, dávej na Aiko pozor. Osud Země závisí na vás mladých.
No tak... Vzmuž se. A buď silný.
Tasuke, děda taky pláče!
Jiro?
Daisuke!
Kde je máma?
Je u tetičky v nemocnici. Vrátí se brzy.
Aha, chápu. Ale moc času nemám.
Tohle možná bude moje poslední zpráva.
To neříkej!
Nebuď sobec.
Vyřiď mámě, že svojí misi splním, jak by to chtěl táta.
A vrátím se na Zemi, rozhodně. Jiro, postarej se o mámu.
Už je skoro na čase.
Jsem doma.
Mami, to je Daisuke!
Daisuke?
Mami... Počkat! Ještě chvilku.
Mami! Mami!
Daisuke!
Vy už jste kontaktovala Zemi?
Ne.
Určitě nechcete?
Určitě.
Vážně, to je v pořádku.
Nejsou vaši rodiče...
Marsnoidi? Ano, poznáte to podle barvy očí.
Moje babička se narodila na Marsu.
Druhá meziplanetární válka byla zrovna v době, kdy jsem se narodila.
Pak jsme byli donuceni se přestěhovat na Zemi.
Aha. Takže máte rodinu na Zemi?
Ne, všichni byli zabiti planetárními bombami.
Měla jsem ještě bratra, který zemřel v boji s Gamilany.
Tak se tím netrapte.
Jako já.
Co je tohle za vtip?
Tak? Její otec vlastní Morita Pharmaceuticals.
Otec říká, že zná vysoce postaveného úředníka, co má pěknou dceru, ale já myslím...
Matko, vezmi v potaz naší situaci.
Ten, kdo nechápe situaci, jsi ty. Převezmeš naší společnost.
To neudělám! A najdu si ženu sám.
Jediné, co musíš dělat je to, co ti říkám!
Kozo...!
Yasuo, vrať se bezpečně domů. Prosím...
Odpusťe mi, prosím. Už jsem si někoho našel.
To vypadá, že Nanbu skončil.
Ještě zbývá asi dvacet osm lidí.
Jasně. Mimochodem, rád slyším, že vám to vyšlo.
Dostala jste povolení, na to co jste chtěla.
Děkuju!
Hodně štěstí. Až to bude připravené, požádám si o nějakou.
Určitě! Každopádně je to skvělé, že nás kapitán nechal promluvit si s lidmi na Zemi.
Vlastně, ten kdo mu to navrhnul, byla...
Já?
Nebo snad ne? Vy jste to kapitánovi nenavrhovala?
Bezpečáci se rádi vyptávají, že ano?
Neměla byste taky zavolat na Zemi?
Já vím.
Mimochodem, támhleten vás sleduje...
Jakmile Yamato opustí heliopauzu, nebudu se moci spojit se Zemí.
Kdokoliv, kdo má zájem a ještě nevyplnil žádost,
Potřebuje si odpočinout...
prosím, učiňte tak co nejdříve.
Víš, že nemůžu pít.
Určitě nechceš jít, kapitáne?
Pro mě tam nic není.
Jen by mi táta řekl, že musím převzít chrám.
Můj zemřel v první vlně bombardování.
Nasnášel jsem ho. Pořád jen řval.
Ale teď na něj často vzpomínám. Vždycky na ty chvíle, kdy na mě řval.
Ježiš...
Je to spousta práce.
Moc toho stejně nemám, než doletíme do jiné soustavy.
Můžu se na něco zeptat?
Proč jste se nehlásila k letce rovnou?
Hlásila, ale kapitán mi to nechtěl dovolit.
Myslíte Kata? Proč ne?
Možná na to nevypadá, ale co se týče života a smrti, je z těch citlivějších.
Vrať se živý!
Ano, pane!
Děkuji...
Myslím, že nechtěl, abych zemřela v boji jako můj bratr.
Ti dva byli dobří přátelé. Bratr a kapitán Kato.
Nerad vyrušuju, ale mohli byste jít pomoct na levoboku?
Jasně, Enomoto.
Rozkaz!
Néé!
Mně neutečeš.
Otoo... Povídám nalej mi.
Prosím, ne!
A ty by sis měl radši dát taky!
Za chvilku skončíme zasílání zpráv na Zem.
Pomoc!
Kdo by se chtěl spojit se Zemí, ať se hlásí v komunikační místnosti.
To je...
Vypadáš dobře.
Jak je na tom Okita? Požádal jsem doktora Sadoa, aby se o něj postaral.
V poslední době je mnohem klidnější.
Aha.
Jsem vám moc vděčná, že jste se o mě ten rok staral.
Vrať se živá, dobře?
Ano.
Vstupte.
Tokugawo, jsi to ty?
Máš chvíli?
Už je to rok, co?
Yamazaki říkal, že ses stavil ve strojovně.
No, já...
Nehledal jsi tohle?
Tokugawo...
Pamatuješ naší první loď?
Obranná loď číslo 36. Malinká loď, kterou ani nepojmenovali.
Byli jsme tak mladí.
Kolik mladíků od té doby zemřelo, zatímco my jsme pořád tady?
Ani to nechci počítat... Ne, to si ani nedovolím.
Lidské životy jsou víc, než jen čísla.
Pravda.
My přeživší můžeme jen...
...zajistit, aby mladí měli stále naději pro budoucnost.
To jediné můžeme udělat, za ty životy, které jsme vzali.
Dobrá práce s tou opravou.
Viděla jsem vás.
Neměl jsem co dělat.
Proč jste nekontaktoval Zemi?
Celá moje rodina je mrtvá.
Co vy? Spojili jste se?
Asi jsem na tom stejně, jako vy.
Á, promiňte.
Neomlouvejte se.
Na nic si nevzpomínám...
Pamatuji si jen rok nazpět. Žádné vzpomínky před tím nemám.
Chápu.
Yamato teď proletí heliopauzu.
V té chvíli bude slavnost překročení rovníku u konce.
Dále pak...
Ahoj! Přinášíme vám první vydání YRA Rádia Yamato!
A spolu s ním vaše oblíbená moderátorka Yuria Misaki! Hned tu máme naší první píseň.
Stará, ale dobrá, perfektní zakončení slavnosti.
Šťastnou cestu
Sbohem, Země.
Vrátíme se.
My se vrátíme!
Žádné problémy, je to tak? Jste poslední nadějí Země.
Spoléhám na vás, poručíku Niimi.
Na nebesích čeká past.
Temné mraky se shlukují a před nimi se rýsuje červené slunce.
Jeho ústa plná ohně a ruce jako pekelné rudé plameny.
Jedna rána
probije se pastí, z níž není úniku.
Příště: Když padá hvězda.
Zbývá 343 dní do vyhubení lidstva.